并发用户：包括两种情况，一是所有用户在同一时间做同一类型的业务；另一种是广义的，多个用户在同一时间操作，但可以是相同的，也可以是不同的。后者更符合实际。测试中，两种情况都要测试，一般是先进行第一种，对用户使用率高的模块测试，一般和功能测试结合起来。

用户并发数量：同一时刻与服务器交互的在线用户数。不是全部在线用户数，在线不一定交互。一般是用户数*5%-10%。如系统用户1000个，则要100个用户并发，测试系统相应时间和TPS是否满足性能需求

请求响应时间：客户端发出请求到获得响应的时间。由网络响应时间和系统响应时间组成。

事务响应时间：事务由一系列请求组成，如跨行转账事务响应时间是由一系列请求组成。这个主要是对用户来说的。

吞吐量：一次性能测试中网络上传输的数据流量总和。

吞吐率：Throughput，单位时间网络上传输的数据流量，吞吐量/时间。一般以字节/秒或请求数/秒衡量

TPS（Transaction Per Second）:每秒钟系统能够处理的交易或事务的数量

点击率：每秒钟用户向服务器提交的HTTP请求数

资源利用率：指对不同系统资源的使用程度。如CPU，内存等，资源利用率是分析系统性能指标的主要依据，很重要


2.性能测试种类
压力测试：目的是发现在什么条件下应用程序的性能会变得不可接受。例如增加用户数量，直到发现应用程序性能下降的拐点

负载测试：和压力测试类似，本质基本一样，就是更关注大压力下长时间的表现

强度测试：测试系统在较低资源配置下的性能。如正常压力点击率1000次/秒，测试点击率为2000次/秒的场景；CPU内存90%以上的场景等。很重要，容易发现深层次问题，是评估系统稳定性的重要指标

并发测试：多用户同时访问同一系统/同一模块/同一业务/同一数据时是否存在性能问题

配置测试：通过测试找到系统最优配置

可靠性测试：一定压力下长时间运行。如CPU保持70%-90%，连续对系统7*24小时测试

常规性能测试：主要是测试是否满足正常使用时的需求，一般保留一些稍微超出正常范围的压测。对性能稳定要求不高的系统可以用这个
（注，性能测试和功能测试紧密联系，可以在测试功能时，测试相关模块的性能）







