总论：测分可以对业务，系统，项目有一个更为全局的掌握，尽可能减少后续的变更，降低了项目后续的质量成本和质量风险；清晰地边界分析，可以先保证模块质量再保证系统集成质量。


测分要从以下几个方面考虑：
业务分析；
应用设计；
数据设计；
基础技术；
非功能设计；
测试策略。


一、业务分析
内容：
快速理解及优化需求的思路和方法；
发现需求问题，提炼测试点；
确定测试边界的思路和方法。

业务分析的作用：
全面地分析用户的各项需求，告诉我们“做什么”。

业务分析的目的：
理解产品需求，识别业务范围；
分析功能模块的重要程度、优先级；
发现产品设计的不足；
为后续测试分析做准备。

业务分析的整体过程：
理解：需求背景，现状分析，产品定位。
识别：业务角色，业务串联，业务用例（建模-业务用例图），分析业务用例（建模-活动图）。
提炼：关键流程，业务状态流。
细化：补充流程，分析用例价值，确定业务边界。

理解-背景现状
需求背景-现状分析-挖掘价值-解析重点

理解-产品定位
根据现有业务架构，产品业务范围和规划业务架构三方面来定位产品的定位

识别-概述
业务角色->业务串联->业务用例

识别-业务角色
从prd中挖掘出所有的业务角色
	通过两个问题来定位：谁对系统有着明确的目标和要求并且主动发出动作？系统是为谁服务的？
理解新名词含义
找准所需重点关注的角色

识别-业务串联
从用户角度出发讲一个个的业务场景以一定的方式串联起来，没有标准要求，前提要理解prd

识别-业务用例
业务用例是在业务中执行的一系列动作，这些动作为业务的个体主角产生具有可见价值的结果，比如用户修改密码，主角是用户，可见价值结果为修改密码
业务用例的关注点是业务动作，可以用思维导图等来描述，关注测试的场景

识别-分析业务用例
活动图描述了为了完成某一个目标需要做的活动以及这些活动的执行顺序，本质上是一种流程图。用于对业务用例进行分析。活动图可以进一步分解和细化业务用例，分析出完成一个业务需要的角色（用户，系统）以及对应角色需要完成的动作。
可以用流程图来描述

提炼-关键流程
对流程图的每个动作逐一进行流程图，规则分析

提炼-业务状态流
类似状态机，总之就是根据各种图来理清楚流程，规则

提炼-细化流程
补充流程，按以下思路进行
业务主流程
业务分支流程
正向流程
反向流程（用户订阅了短信，是否可以取消；给用户发错了积分是否可以取消发放）
交互体验分析
异常流程（异常分支很简单，只要流程圈中每个步骤都考虑下有没有异常情况即可，如操作数据库异常、调用系统异常、调用结果不符合预期）
其他（涉及到合规、安全、财务、原有业务影响等）

细化流程-用例价值分析
业务用例级别要考虑以下几个方面：
为什么要做？
可不可以不做？
不做的理由?
做的方式你是否认可？
有没有其他更好的方式？

细化流程-业务边界
明确业务涉众。清楚需要哪些业务线配合
明确职责划分。清楚配合业务线要完成的内容
推动跨线评估。由业务线对要完成的内容进行评估

总的来说就是：理解产品，识别范围，提炼重点，细化流程



二、非功能性测试（事物，并发，幂等）
